### 사용한 적 있는 git 명령어
- 주로 사용하는 명령어는 사용해 본 것 같다.
- 기억에 남는 것은 전에 프로젝트할 때 코드 설정 파일을 하위 레포지토리에 만들어 이를 상위레포지토리에서 불러오기 위해 사용한 명령어가 있었는데, 그 때 사용했던 명령어가
기억이 난다. 상위 레포지토리에서 submodule 이라는 명령어를 통해서 하위 레포지토리를 상위레포지토리의 서브모듈로 만들고, 이를 업데이트 명령어를 통해 갱신하고 했던 기억이 난다!

### git flow 전략
- git-flow는 git branch 전략 중 하나이다. 5가지 브랜치가 존재한다.
1. master: 실사용되는 서비스를 배포하는 브랜치
2. develop: 개발하는 브랜치
3. feature: 개발자 별 작업 단위를 나누고 해당 작업을 개발하는 브랜치
4. release: 배포 전 먼저 QA를 하는 브랜치
5. hotfix: master 브랜치에서 버그가 생겼을 시 수정하는 브랜치
- master 브랜치에서 develop 브랜치를 분기한다 -> develop 브랜치에서 기능 단위로 나눠서 작업하면 feature 브랜치로 분기하여 작업한다. -> feature 브랜치에서는 작업 후 develop 브랜치 병합한다. -> 배포를 위해 develop 브랜치에서 release 브랜치로 분기한다. -> 테스트가 완료되면 release 브랜치를 develop, master 브랜치에 병합한다.

- 요러한 흐름의 git branch 전략이다! 요즘은 master를 쓰기 보다는 main 브랜치라고 이름을 명명해서 사용하는 것 같다.

  ### github flow
  - 앞서 설명한 git-flow가 복잡하다고 해서 나온 브랜치 전략이다.
  - hotfix브랜치나 feature 브랜치를 구분하지 않는다. CI와 CD가 자동화되어 있는 프로젝트에 유리하다. (배포가 수시로 일어난다.)
  - 새로운 브랜치 생성에는 별도의 체계가 존재하지 않는다. 그러나 브랜치 이름에 의도를 명확하게 드러내는 것이 중요하다.
 
  #### 사용법
  1. master 브랜치는 어떤 때든 배포가 가능하다. 이를 위해선 master 브랜치는 항상 최신 상태여야 한다.
  2. 새로운 브랜치는 항상 master 브랜치에서 만든다.
  3. feature 브랜치나 develop 브랜치가 존재하지 않는다.
  4. 브랜치 이름을 자세하게 지어야 한다.
  5. 커밋 메시지를 명확하게 작성해야 한다.
  6. PR을 통해 코드리뷰를 받고 승인을 통해 병합한다.
  7. 라이브 서버에서 직접 테스트 한다. 테스트 과정에서 오류가 발생하면 master 브랜치의 내용을 다시 배포하여 초기화 한다.
  8. 테스트가 완료되면 master 브랜치에 푸시하고 즉시 배포한다.
 
  ### 작업 방식에 대해서
  - fork를 통해 나의 레포지토리로 가져와서 작업하는 것을 선호한다. 아무래도 원본 저장소에 영향을 덜 끼치기 때문에 작업 안정성이 더 높다고 생각하기 때문이다. 단점으로 일일히 원본 저장소와 싱크를 맞춰야 한다는 것인데, 나는 오히려 작업 전 프로젝트를 업데이트하여 변경 사항 혹은 수정 사항들에 대해서 디사 한 번 확인하는 것이 더 편하다.
