### SQL과 noSQL의 차이를 설명해주세요!

#### QL?
- Query Language
- DBMS에서 DB를 다루기 위해 사용되는 언어를 말해요.
- DBMS가 DB를 거쳐서 사용자의 요청을 처리하고 이 때 QL을 사용해요.
- 비절차적 언어이다.(결과에 대한 내용만 명세하기 때문)

#### SQL?
- Structured Query Language (구조화 된 질의 언어)의 약어.
- RDBMS에서 사용되는 표준 질의 언어
- 완전 딱딱함. 문법 다 지켜야 됨.

#### 예? RDBMS요?
- 관계형 데이터베이스 관리 시스템.
- 특징! 정해진 스키마에 따라 테이블이 구성된다!
  - 스키마? 전체적인 데이터 구조의 정의
  - 테이블? 데이터를 모아 놓고 구성하는 기본적인 단위
- 특징! 테이블 간 **관계**가 있다! 1:1, 1:N, N:1, M:N 등등
- 특징! 트랜잭션을 사용한다.
  - 데이터 베이스 작업의 최소 단위를 말해요.
  - ACID! Atomicity(원자성): 트랜잭션은 모두 수행되거나 모두 수행되지 않는다!(하나라도 실패하면 전체를 롤백함), Consistency(일관성): 하나의 트랜잭션 이후 데이터베이스의 상태는 이전과 같이 유효해야 한다.
  Isolation(격리성): 각각의 트랜잭션은 독립적이다! 다른 트랜잭션이 끼어들 수 없다.(**그러면 각 트랜잭션은 다른 스레드에서 실행되는 건가...?**)
  Durability(영속성): 트랜잭션의 성공 결과는 영구적으로 지속된다! DB에 반영된다는 것이지.

#### 다시 SQL로!
- DDL과 DML과 나머지로 분류할 수 있어요.
- DDL(Data Definition Language): 생성하고, 수정하고, 초기화하고, 삭제하면서 데이터(테이블)를 정의하는 언어
- DML(Data Management Language): 삽입하고, 조회하고, 업데이트하고, 삭제하는 데이터를 관리하는 언어
- DCL(Data Control Language)/TCL(Transaction Control Language): 권한을 부여하고(Grant), 권한을 회수하고(Revoke), 커밋하고, 롤백하는 언어

#### NoSQL
- 2000년대 후반, 스마트폰의 등장, IT 기술의 발전으로 데이터 양이 엄청나게 증가하여 단일 서버에 모든 데이터를 넣을 수 없어졌음.
- 그러면! 서버를 확장해야 되는데, 수직적 확장(Scale-Up): 서버의 사양을 높여요(용량을 증가시킴), 수평적 확장(Scale-Out): 서버의 대수를 늘려요(여러 대를 만들어)
RDBMS는 확장의 한계를 가짐. 수직적 확장은 가격이 비싸고, 사양을 무한히 높일 수도 없음. 수평적 확장은 기술적으로 어렵고, 한계도 존재한다. 
- 그래서!! 이러한 한계를 극복하기 위해서 NoSQL이 등장했다.

- SQL을 사용하지 않다보니 고정된 스키마가 존재하지 않고, 데이테 유연성을 부여해주어 데이터 모델의 변호에 대한 대응이 용이해졌다.
- 관계형DB와 달리 어플리케이션 단에서 데이터를 구조에 맞게 매핑하지 않아도 된다!!!
- Column(Cassandra DB), Graph(Neo4j DB), Key-Value(Redis), Document(Mongo DB) 등의 여러 모델들이 있다.
- 오픈 소스 제품들이 많아서 무료로 사용 가능한 것이 많다. 데이터 가용성도 보장되어 하드웨어 비용도 상대적으로 낮아요.
- 분산 시스템: 데이터를 분산하여 저장하고 처리하는 시스템, 수평적 확장에 용이하고, 분산하여 저장하기 떄문에 가용성이 증가한다. 병렬 처리도 가능하여 빠른 처리가 가능하다.

#### 그래서 둘 중 뭐가 좋을까요??
- 당연하게도, 상황에 따라 다르다!
- SQL 데이터베이스 사용이 좋은 경우: 관계를 맺는 데이터가 자주 변경되는 경우(NoSQL에서는 모두 수정해야 돼서 비효율적이다.), 변경될 여지가 없고, 명확한 스키마가 사용자와 데이터에 중요한 경우
- NoSQL이 더 좋은 경우: 데이터 구조를 확정할 수 없는 경우(변경, 확장될 가능성이 있는 경우), 막대한 양의 데이터를 다뤄야 하는 경우(NoSQL는 조회 속도가 SQL보다 훨씬 좋다.)
