### JPA는 무엇인가?
- JPA는 Java Persistence API의 약어로 자바 진영에서 ORM 기술의 표준으로 사용되는 인터페이스의 모음이다.
- 살제로 구현된 것이 아니라 구현된 클래스와 매핑을 해주기 위해 사용되는 프레임워크이다.
- Hibernate가 JPA를 구현한 대표적인 오픈소스이다.

#### ORM
- Object-Relational Mapping으로 자바의 클래스들과 관계형 DB를 연결해준다는 뜻이다.
- 객체를 RDB 테이블에 자동으로 영속화 해주는 것이라고 볼 수 있다.
- 메소드로 DB를 조작할 수 있어 비즈니스 로직 구성에 집중할 수 있다.
- 그러나 모든 것을 ORM으로 다룰 수 없기 때문에 복잡한 쿼리의 경우 결국 SQL문을 써야할 수도 있다.

#### JPA를 사용해야 하는 이유!
- 반복적인 CRUD SQL을 처리해준다.
- 객체 중심의 개발을 통해 생산성과 유지보수성을 높일 수 있다.

#### 짧게 끝나니까! 영속성 컨텍스트에 대해서도!
- 영속성 컨텍스트를 이해하려면 엔티티 매니저 팩토리와 엔티티 매니저에 대해서도 알아야 한다!

#### 엔티티 매니저 팩토리와 엔티티 매니저
- 데이터베이스를 하나만 사용하는 애플리케이션은 일반적으로 하나의 엔티티 매니저 팩토리를 하나만 생성한다.
- 말마따나 엔티티 매니저를 만드는 공장인데, 팩토리를 만드는 비용은 굉장히 크다. 따라서 애플레이케이션 전체에서 하나만 만들고, 이를 공유하도록 설계되어 있다. 그렇다는 것은? 여러 스레드에서 접근해도 안전하다. 그래서 다른 스레드 별로 공유해도 된다!
- **그런데!!** 엔티티 매니저는 여러 스레드가 동시에 접근하면 동시성 문제가 발생하기 때문에 절대 스레드 간 공유해서는 안 된다.
- 엔티티 매니저 팩토리에서 여러 엔티티 매니저를 만들어야 한다.
- 엔티티 매니저는 데이터베이스 연결이 꼭 필요한 시점까지 커넥션을 얻지 않는다. 트랜잭션을 시작할 때 커넥션을 획득한다.
- JPA의 구현체들은 엔티티 매니저 팩토리를 생성할 때 커넥션풀도 만든다.(데이터베이스 접속 정보)
 
#### 영속성 컨텍스트
- 그래서 엔티티 매니저가 뭐라고? 영속성 컨텍스트에 접근하고 관리하는 역할을 제공하고, 해당 작업을 처리하는 역할을 한다.
- 그래서 영속성 컨텍스트란? 엔티티를 영구 저장하는 환경이라는 뜻으로 해석할 수 있다. 이는 논리적인 개념에 가깝다.
- 영속성 컨텍스트는 엔티티 매니저를 생성할 때 하나가 만들어진다. 엔티티 매니저를 통해서 이를 관리할 수 있다!

##### 생명 주기
- 비영속: 영속성 컨텍스트와 전혀 관계가 없는 상태
- 영속: 영속성 컨텍스트에 저장된 상태, 영속성 컨텍스트가 관리하는 엔티티를 영속 상태라고 한다.
- 준영속: 영속성 컨텍스트에 저장되었다가 분리된 상태
- 삭제: 삭제된 상태

- 영속성 컨텍스트에 있는 영속 상태의 데이터는 식별자 값이 반드시 있어야 한다.
- 여러 장점들: 1차 캐시, 동일성 보장, 트랜잭션을 지원하는 쓰기 지연, 변경 감지, 지연 로딩

- 1차 캐시: 영속성 컨텍스트 내부에 존재하는 캐시를 말한다. Map이 하나 있는데, key는 @Id로 매핑한 값을 가지고, value는 엔티티의 인스턴스를 가진다. 메모리에 존재한다!
조회 메서드를 호출하면 먼저 영속성 컨텍스트의 1차 캐시에서 찾고, 없으면 그 때 데이터베이스에 접근한다.
1차 캐시에 없어서 데이터베이스에 접근하여 데이터를 가져오면, 이를 1차 캐시에 저장한 후 반환한다.

- 동일성 보장: 식별자가 같은 인스턴스를 조회했을 때 같은 인스턴스를 반환한다.
- 트랜잭션을 지원하는 쓰기 지연:  쓰기 지연이 뭐냐! 말 그대로 쓰기를 지연한다. 등록 메서드를 호출하면 영속성 컨텍스트는 바로 데이터베이스에 저장하지 않고, 내부 쿼리 저장소에 삽입 SQL을 모아둔다. 그리고 트랜젹션을 커밋할 때 모아둔 쿼리를 데이터베이스에 보낸다! 이게 바로 쓰기를 지연한다는 것이다! 트랜잭션을 커밋하면 영속성 컨텍스트는 이를 플러시한다.(변경 내용을 데이터베이스에 동기화하는 작업이다.)
롤백하게 되면 트랜잭션 내의 모든 데이터들은 저장되지 않는다.
등록과 비슷하게 삭제도 삭제쿼리를 쿼리 저장소에 모아두고 커밋하여 플러시를 할 때 데이터베이스로 쿼리를 전달한다. **삭제 메서드를 호출하는 순간 영속성 컨텍스트에서 제거된다.** 다시 사용하지말고 가비지 컬렉션의 대상이 두도록 두는 것이 좋다.
- 변경 감지: 진짜 레전드 기능인데, 엔티티의 변경사항을 데이터베이스에 자동으로 반영하는 기능이다. 말도 안 된다.
JPA는 엔티티를 영속성 컨텍스트에 보관할 때, 최초 상태를 복사해서 스냅샷으로 저장해둔다. 그리고 이를 플러시 시점에 스냅샷과 엔티티를 비교하여 수정된 부분을 찾아 반영한다. 변경 감지는 영속성 컨텍스트가 관리하는 영속 상태의 엔티티에만 적용된다.
  - 단점도 존재한다. 뭐냐? 어떠한 업데이트 쿼리라도 엔티티의 모든 필드를 업데이트해야 한다. 그래서 데이터 전송량이 증가한다는 단점이 있지만, 장점이 단점을 커버한다.
  - 변경감지의 장점: 모든 필드를 사용하면 수정 쿼리가 항상 같기 때문에 애플리케이션 로딩 시점에 수정 쿼리를 미리 생성해두고 재사용할 수 있다. 그리고 데이터베이스에 동일한 쿼리를 보낸다는 것은 이전에 한 번 파싱된 쿼리를 재사용할 수 있다는 것이다!
 
##### 준영속
- 준영속 상태의 엔티티는 영속성 컨텍스트가 제공하는 기능을 사용할 수 없다. 영속성 컨텍스트에서 분리되었으니까!
- 준영속 상태를 만드려면 detach() 메서드를 사용하면 된다.
- 영속성 컨텍스트의 모든 엔티티 인스턴스를 준영속으로 만드려면 clear()라는 메서드를 사용하면 된다.
- 당연히 변경 감지는 동작하지 않는다.
- 영속성 컨텍스트를 종료하면 (close()) 당연히 영속 상태이던 엔티티는 모두 준영속 상태가 된다.
- 비영속 상태에 가깝다.
- 식별자 값을 가지고 있다: 한 번 영속 상태였으니까
- 지연 로딩을 할 수 없다.
- 준영속 상태를 다시 영속 상태로 바꾸려면 merge() 메서드를 사용하면 된다.

역시 JPA에서 영속성 컨텍스트는 가장 중요한 것 같다. 그래서 더 자세하게 공부해야겠다고 생각했다!
